---
layout: post
title:  "UD01-04 : Configuración do PC01 como Router en VirtualBox con Xubuntu"
date:   2023-09-27 19:11:33 +0200
categories: UD01
---


Configuración do PC01 como Router en VirtualBox con Xubuntu
-----------------------------------------------------------

Para configurar o PC01 como un router que permita ao PC02 acceder a
Internet, necesitarás seguir os seguintes pasos. Asumiremos que estás
usando Xubuntu en ambas as máquinas virtuais.

### Configuración de Rede en VirtualBox:

1.  **PC01**:

    -   **Tarxeta 1**:

        -   Vai a "Configuración" -&gt; "Rede" -&gt; "Adaptador 1".

        -   Selecciona "NAT" como o tipo de conexión.

    -   **Tarxeta 2**:

        -   Vai a "Configuración" -&gt; "Rede" -&gt; "Adaptador 2".

        -   Selecciona "Rede Interna" como o tipo de conexión e asigna
            un nome á rede interna, por exemplo, "RedeInterna".

2.  **PC02**:

    -   **Tarxeta 1**:

        -   Vai a "Configuración" -&gt; "Rede" -&gt; "Adaptador 1".

        -   Selecciona "Rede Interna" como o tipo de conexión e usa o
            mesmo nome de rede interna que asignaches no PC01,
            "RedeInterna".

### Configuración de IP estática en PC01 e PC02:

1.  **PC01**:

    -   Abre un terminal e edita o arquivo de configuración de rede:

    <!-- -->

    -   sudo nano /etc/netplan/*.yaml

    <!-- -->

    -   Agrega a seguinte configuración:

    <!-- -->

    -   network:
              version: 2
              ethernets:
                enp0s3:  # Nome do dispositivo da tarxeta 1
                  dhcp4: yes
                enp0s8:  # Nome do dispositivo da tarxeta 2
                  dhcp4: no
                  addresses: [192.168.10.1/24]

    <!-- -->

    -   Garda e pecha o arquivo, e aplica a configuración:

    <!-- -->

    -   sudo netplan apply

2.  **PC02**:

    -   Abre un terminal e edita o arquivo de configuración de rede:

    <!-- -->

    -   sudo nano /etc/netplan/*.yaml

    <!-- -->

    -   Agrega a seguinte configuración:

    <!-- -->

    -   network:
              version: 2
              ethernets:
                enp0s3:  # Nome do dispositivo da tarxeta 1
                  dhcp4: no
                  addresses: [192.168.10.2/24]
                  gateway4: 192.168.10.1
                  nameservers:
                    addresses: [8.8.8.8, 8.8.4.4]

    <!-- -->

    -   Garda e pecha o arquivo, e aplica a configuración:

    <!-- -->

    -   sudo netplan apply

### Configuración de Routing en PC01:

1.  **Habilitar o reenvío de IP**:

    -   Abre un terminal no PC01 e executa o seguinte comando:

    <!-- -->

    -   sudo sysctl -w net.ipv4.ip_forward=1

2.  **Configurar NAT (Network Address Translation)**:

    -   Aínda no PC01, executa o seguinte comando para configurar NAT:

    <!-- -->

    -   sudo iptables -t nat -A POSTROUTING -o enp0s3 -j MASQUERADE

Agora, o PC02 debería ser capaz de acceder a Internet a través do PC01.
Podes verificar a conexión a Internet no PC02 pingueando a un servidor
externo, por exemplo, Google:

    ping 8.8.8.8

Se desexas, podo exportar esta práctica a un documento ODT ou PDF para
unha mellor presentación.
