---
layout: post
title:  "UD01-07 : Redireccion DNS /etc/host (simple)"
date:   2023-09-27 19:11:33 +0200
categories: UD01 linux
---
## **Práctica: Manipulación do Arquivo Hosts en Xubuntu**
### <a name="obxectivos"></a>**Obxectivos:**
- Aprender a modificar o arquivo hosts en Xubuntu.
- Entender como a manipulación do arquivo hosts pode afectar o acceso a dominios específicos.
### **Pasos:**
1. **Abrir o Terminal**:
   - Preme Ctrl + Alt + T para abrir o terminal.
1. **Facer unha Copia de Seguridade do Arquivo Hosts**:
   - É boa idea facer unha copia de seguridade do arquivo hosts antes de modificalo:

     sudo cp /etc/hosts /etc/hosts.bak
1. **Modificar o Arquivo Hosts**:
   - Abre o arquivo hosts con permisos de administrador usando un editor de texto como nano:

     sudo nano /etc/hosts
   - Engade a seguinte liña ao final do arquivo para redirixir google.com ao enderezo IP de Yahoo (por exemplo, 98.138.219.231):

     98.138.219.231 google.com
   - Preme **Ctrl + X** para saír, e preme Y para gardar os cambios, e despois preme Enter.
1. **Probar a Modificación**:
   - Abre o teu navegador web e vai a <http://google.com>. Deberías ser redirixido a Yahoo.
1. **Reverter os Cambios** (opcional):
   - Se desexas revertir os cambios, podes restaurar a copia de seguridade do arquivo hosts:

     sudo cp /etc/hosts.bak /etc/hosts
### **Nota:**
- A manipulación do arquivo hosts pode causar problemas de acceso a sitios web e debe ser feita con coidado. É recomendable só facelo nun entorno controlado ou cando teñas un entendemento claro do que estás facendo.
- O enderezo IP de Yahoo pode cambiar co tempo, así que se non funciona, podes buscar o enderezo IP actual de Yahoo e usar ese.
- Esta práctica proporciona unha maneira simple de entender como o arquivo hosts pode ser usado para controlar o acceso a dominios específicos. 